mình hay nói đùa là làm seo á cũng giống như là đi cua gái á
anh em muốn cua được
thì điều đầu tiên
anh em cần phải hiểu cái tính cách của bạn đó à
bạn đó có thích cái gì
bạn đó ghét cái gì
bạn đó quan tâm cái gì
à nếu mà anh em không hiểu á thì anh em có ga lăng
hay là anh em có tặng nhiều quà cỡ nào đi chăng nữa
thì cuối cùng anh em cũng tạch thôi à
khi mà làm seo cũng vậy ha
google chính là cái cô gái
mà hàng triệu cái website
đang tìm cái cách để chinh phục mỗi ngày
và để mà làm seo thành công á
anh em cần phải hiểu google nó hoạt động như thế nào
nó thu thập dữ liệu ra sao
nó lưu trữ dữ liệu thế nào và nó xử lý dữ liệu thế nào
trong cái video này á
mình sẽ giải thích cho anh em cái quy trình
đó một cách đơn giản
dễ hiểu ha để khi mà anh em tối ưu cái website của mình á
thì anh em cũng biết rõ cái khúc nào là quan trọng
cần chú ý và tập trung
và anh em sẽ cân bằng được cái mối quan hệ ba
win giữa người dùng google và website ha
ô kê mình sẽ bắt đầu luôn ha
rồi để cho anh em dễ hình dung á thì
mình sẽ show màn hình và biểu diễn bằng các cái hình ảnh à
để anh em có thể hình dung ra được nó dễ dàng hơn à
thì ở trên màn hình á
anh em thấy cái cục này à là một cái đám mây ha
nó tượng trưng cho cái internet của mình á
cho cái mạng internet của mình á
thì trong cái mạng internet này á
nó là một cái nơi khổng lồ và vô tận
nó chứa hàng tỷ tẩy cái website
với rất là nhiều cái thông tin như thế á
thì người dùng á
khi mà họ muốn tìm kiếm một cái thông tin gì
à thì rất là khó ha
à chính vì vậy á thì cái công cụ tìm kiếm nó mới ra đời
à thì đầu tiên thì có thằng yahoo
nó là một cái thằng rất rất là nổi tiếng
nếu mà anh em sống ở cái thế hệ tám x
chín x thì chắc chắn là ai cũng biết cái thằng yahoo này
và internet
càng ngày nó càng phình ra thì cái mô hình của thằng yahoo á
nó không còn đáp ứng được
và đây là cái lúc mà google nó xuất hiện
và khi mà google nó xuất hiện á
thì họ tuyên bố rằng cái sứ mệnh của họ là
sắp xếp và tổ chức
lại thông tin
trên toàn bộ thế giới
theo một cái cách mà nó hữu ích hơn để làm
được cái điều đó á thì google nó
cho ra đời một cái gọi là google bot
hay là còn gọi là crawler hay là spider
đó thì
anh em hình dung là nó giống như là một cái con nhện á à
nó là một cái phần mềm ha
nó giống như là một cái con nhện cho nó dễ tưởng tượng
và cái mục tiêu của cái con google bot này á
là nó sẽ đi tìm kiếm
và thu thập dữ liệu ở trên internet
nó sẽ bò khắp nơi trên internet
để tìm kiếm và thu thập dữ liệu ha
khi mà cái con google bot này á
nó tìm kiếm ra được một cái website
thì nó sẽ vào cái website này
và à nó đọc cái dữ liệu của cái website này
nó đọc từ trên xuống dưới
từ trái qua phải ha
à khi mà nó đọc xong á thì nó sẽ
lưu trữ cái địa chỉ
cái website này ở một cái database như thế này ha
cái này
anh em lưu ý là nó chỉ có lưu trữ cái địa chỉ thôi ha
à nó giống như là
cái việc mà anh em đi ăn ở ngoài quán
rồi anh em ghi lại cái địa chỉ cái quán đó
chứ anh em không có đánh giá cái chất lượng gì ở đây cả
vậy thì tại sao mà google nó lại phải lưu trữ như này à
nó lưu trữ như thế này á để nó quay lại để nó thu thập lại
nếu mà cái website này nó có cái gì đó nó thay đổi
hay là nó có cái bài viết mới
chứ nó sẽ không có mất công
là tìm cái website này ở trong cái mớ hỗn độn này nữa ha
thì cái việc này á giống như là anh em đi ăn
ở một cái quán ờ
anh em biết một cái quán
và anh em ghi lại cái địa chỉ chỉ
trong cái khổ ghi chú của anh em
chứ anh em không cần phải lên trên mạng
để anh em tìm cái địa chỉ cái quán đó nữa
và lần sau anh em muốn tới cái quán này á thì
anh em sẽ bỏ cái a ghi chú này ra để anh em vào luôn ha
nó sẽ tiện hơn
và đồng thời google bot nó cũng sẽ thu thập cái dữ liệu
của cái website này ha
vào trong một cái database khác
thì cái database này á nó sẽ có cái dữ liệu thô
gồm có html nè
video nè hình ảnh nè
nói chung là đây là một cái tệp dữ liệu khổng lồ ha anh em
ha nó cực kỳ cực kỳ là nhiều cái dữ liệu ở đây
và và cũng chính từ đây á nó mới bắt đầu
nó mới phân loại ra
cái việc này nó tương tự như cái việc anh em đi ăn ở đây
rồi anh em ghi lại cái địa chỉ
rồi sau đó anh em mang cái menu về và mang cái menu về
sau đó anh em ngồi anh em phân loại ra ừ cái quán này
nó có cái món canh chua
cái quán kia nó có món canh chua
rồi sau khi mà nó phân loại ra á thế thì cái nào ngon
cái nào ô kê cái nào mà tốt á theo cái tiêu chí của nó á
thì nó mới chuyển qua cái data
là nó index ha index
và nó phân loại ra ví dụ như
à cái tệp này là cái canh chua
cái tệp này là thịt kho trứng
cái tệp này là một cái món khác đi chẳng hạn đi
và à nó lưu trữ ở đây
thế thì anh em phải hình dung ra được
là anh em phải vượt qua cái vòng gửi xe này
cái website của anh em phải vượt qua cái vòng gửi xe này nữa
ha à
từ cái việc mà anh em cho google nó à vào à
để nó thu thập dữ liệu
nó lưu trữ cái địa chỉ website của anh em
và nó thu thập cái dữ liệu thì nó lưu ở đây
lưu ở đây thì cái nội dung trên website của anh em
cái cấu trúc website của anh em á nó phải đủ tốt
để mà nó vượt qua cái vòng gửi xe
và cuối cùng nó sẽ được index
ở đây và khi mà nó được index rồi á thì à người dùng
họ có cái nhu cầu
họ lên trên google và họ gõ cái cái từ khóa mà họ tìm kiếm
thì google nó sẽ lấy cái dữ liệu từ những cái file này à
để nó trả về cho người dùng
thì đó là cái cách mà google nó hoạt động
thế thì á à mình biết cái điều này để làm gì à
thì anh em cần phải biết cái chỗ nào để mình tối ưu ha thì à
đầu tiên á anh em phải hiểu là tất cả những cái này
à từ cái việc thu thập dữ liệu này
lưu trữ dữ liệu này
xử lý dữ liệu này rồi à lưu trữ lại dữ liệu sạch nữa này
quy xuất dữ liệu nữa nè thì nó đều tốn chi phí hết
google nó đều tốn chi phí hết à
và những cái website mà làm cho google á
nó tốn cái chi phí nhiều quá thì nó cũng không thích ha à
nó đi thu thập dữ liệu thì nó phải tốn một cái lượng
chi phí rất là lớn
nó xử lý dữ liệu nó cũng phải tốn chi phí rất là lớn
nó à lưu trữ dữ liệu nó phải tốn chi phí rất là lớn
và nó truy xuất dữ liệu thì nó phải tốn chi phí rất là lớn
và những cái website á mà làm cho google
nó tốn quá nhiều cái chi phí
à mà nó không hữu ích thì google nó không hề thích
thì anh em cần phải lưu ý chỗ này ha
từ cái chỗ mà
cái website của mình á
là cần phải được cho google bot nó vào
để mà nó thu thập dữ liệu
và nó vào á
nó thu thập dữ liệu thì mình phải có hàng ngon ha
giống như anh em đang bán quán ăn ở đây
thì anh em có một cái hàng ngon ở đây đúng hông
thì à khi mà google nó vào ăn á
nó sẽ vào đây ừ nó lưu lại cái danh sách
rồi tiếp tục nó lấy cái menu của anh em vào đây đúng hông
lấy menu vào đây rồi nó phân loại ra ừ cái quán này
cái quán này cái quán này bán cái gì
cái quán kia bán cái gì
rồi sau đó tới cái cục này và
à ở đây thì nó còn rất là nhiều các cái thuật toán ha
à để nó đánh giá
mình cần phải tạo cái tín hiệu làm sao cho google
à nó nhận ra cái website của mình á
là hoặc một cái website tốt
một cái website hữu ích
để cho nó có thể xếp hạng cái website của chúng ta
trên cái công cụ tìm kiếm của nó
thì đó là cái ý nghĩa của cái video này
anh em cần phải nắm được cái chu
trình này để anh em biết được ừ
chỗ nào thì mình tối ưu và chỗ nào mình không tối ưu được
à sau này á anh em mà làm seo á thì anh em à
có những cái trường hợp website của anh em á nó báo là
google nó đã thu thập dữ liệu nhưng mà chưa được index
thì cái việc đó á là do google
bot nó đã vào website của anh em rồi
nó thu thập dữ liệu rồi à và nó lưu trữ ở chỗ này rồi à
nhưng mà cái nội dung của anh em nó cùi bắp quá
nó không vượt qua được cái vòng gởi xe
cho nên á nó không được index cái này
thì anh em hiểu được cái này á
thì anh em sẽ tối ưu được cái bài viết
làm sao cho nó a
có thể index
hay là các cái lỗi mà nó phát sinh ra thì anh em biết được ừ
cái nội dung của mình nó đang nằm ở đâu
trong cái database của google ha
rồi đó là cái cách mà google nó hoạt động
và anh em cần phải nắm được những cái kiến thức này
thì sau này á khi mà học thực hành á
anh em sẽ hiểu bài
hơn và anh em có thể dễ dàng thực hành hơn rất là nhiều ha
rồi ô kê đó là cái cách mà google nó hoạt động ha
từ cái việc mà nó thu thập dữ liệu
cho tới cái việc nó phân tích dữ liệu và nó xử lý dữ liệu
sau đó nó lưu trữ dữ liệu
và nó trả về cái kết quả cho người dùng
nắm được cái cách mà google
nó hoạt động rồi á
thì anh em biết cái chỗ nào mình nên tối ưu
anh em sẽ không bị lan
man nữa và anh em làm seo nó sẽ hiệu quả hơn
và ở cái video
tiếp theo
á mình sẽ chia sẻ cho anh em về các cái thuật ngữ trong sco
đây chính là cái ngôn ngữ chung của ngành
và anh em học cái này á
thì giúp cho anh em dễ dàng theo dõi những cái video
nâng cao hơn
rồi cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau